---
layout: post
title:  "Reduce em JavaScript"
author: klaid
featured: true
hidden: false
categories: [JavaScript]
tags: [Reduce] 
image: assets/images/reduce.png
beforetoc: "" 
toc: true
---

Neste artigo vamos falar sobe o funcionamento do Reduce e vamos entender seu comportamento e aplicação.

## Introdução
Para entender o funcionamento de **Reduce** vamos ver alguns exemplos simples usando loops e em seguida os mesmos exemplos usando a função **Reduce**

## Exemplo Inicial
O primeiro exemplo será bem comum, nos vamos calcular a soma dos itens de um Array. Esse exemplo precisa de uma solução bem simples usando um loop:

```js
const arrayItens = [1,2,3,4,5,6,7,8];
let sum = 0;
for (let i = 0; i < arrayItens.length; i++){
    sum += arrayItens[i];
}
console.log(sum);
```
>O trecho de código acima é bem objetivo e simples, nos percorremos os itens do array e a medida que fazemos isso vamos somando os valores e armazenando na variável **sum**.

Agora vamos implementar a mesma solução utilizando o **Reduce**, ficaria assim:

```js
const arrayItensReduce = [1,2,3,4,5,6,7,8];
const sum = arrayItensReduce.reduce((accumulator, currentItem)=> {
    accumulator += currentItem;
    return accumulator;
}, 0);
console.log(sum);
```

Olhando para os dois exemplos acima parece que o primeiro exemplo usando o loop parece mais simples e isso pode nos deixar confusos. Más só usamos esse exemplo para facilitar o entendimento inicial e você entender mais facilmente como  **Reduce** funciona.

## Explicando melhor
Reduce é um método que permite percorrer o Array e executar uma função para cada item do array. Isso é bastante semelhante à função Map, porém, ela nos permite retornar um valor qualquer para nossa próxima interação, esse valor costumamos armazenar no **accumulator**, ele será passado para a próxima interação do array.

Para explicar melhor o reduce recebe até dois parâmetros o primeiro é uma função (contendo até quatro parâmetros) e o valor inicial do acumulador(**accumulator**): 

## Sintaxe
arr.reduce(callback( accumulator, currentValue[, index[, array]] )[, initialValue])

Parâmetros

### callback
Função que é executada em cada item do array, recebe até quatro argumentos:

#### accumulator
O valor retornado na última invocação do callback, ou o argumento **initialValue**, se fornecido.

#### currentValue
O item atual que está sendo processado no array.

#### indice
O índice do item atual que está sendo processado no array.

#### array
O array ao qual a função reduce() foi chamada.

### initialValue 
Opcional. Objeto a ser usado como o primeiro argumento da primeira chamada da função callback. Chamar reduce() em uma array vazia sem valor inicial é um erro.

#### Atenção aqui!
```js 
[1,2,3,4].reduce((acc, value, idx, array)=> {
console.log(acc, value, idx, array);
return acc + value
},0)
```

>Se o **initialValue** não tiver sido passado como argumento, então **accumulator** será igual ao primeiro valor no array e currentValue será igual ao segundo.

Para verificar o comportamento dos parâmetros da função acima em relação ao **initialValue** podemos executar um pequeno trecho de código e apresentar o valor dos parâmetros no console:
```js
[1,2,3,4].reduce((acc, value, idx, array)=> {
console.log(acc, value, idx, array);
return acc + value
},0);
//resultado
0 1 0 (4) [1, 2, 3, 4]
1 2 1 (4) [1, 2, 3, 4]
3 3 2 (4) [1, 2, 3, 4]
6 4 3 (4) [1, 2, 3, 4]
//10
```
E ao suprimirmos o **InitialValue** o resultado da soma dos valores também é 10 porém a primeira interação com o array foi utilizada para inicializar o valor de **accumulator.**
```js
[1,2,3,4].reduce((acc, value, idx, array)=> {
console.log(acc, value, idx, array);
return acc + value
});
//resultado
1 2 1 (4) [1, 2, 3, 4]
3 3 2 (4) [1, 2, 3, 4]
6 4 3 (4) [1, 2, 3, 4]
//10
```
>**Fique atendo!** 
Observe que se não informarmos o **InitialValue** o Reduce executa uma interação a menos, ele utiliza o valor da primeira interação para alimentar o **InitialValue**. Como o valor coincidentemente é 1 o resultado da soma continua sendo 10, más, isso foi só uma coincidência.   

## Função como parâmetro para **Reduce**
Vejamos agora executando a mesma operação só que informando um função como parâmetro para o Reduce:
```js
const arrayItens = [1,2,3,4,5,6];

function callbackFunction(accumulator, currentItem){
    accumulator += currentItem;
    return accumulator;
}
const initialValue = 0;
arrayItens.reduce(callbackFunction, initialValue);
//21
```
## Contando valores iguais
Agora vamos adicionar um pouco mais de complexidade em nosso exemplo, vamos utilizar o **Reduce** para contar os valores duplicados no array e retornar um objetos com os valores e o total de itens.

```js
['Microsoft', 'Oracle', 'Oracle', 'AWS','Microsoft', 'Apache', 'Microsoft'].reduce((allPlayers, player) => {
    if (player in allPlayers) {
        allPlayers[player]++;
    } else {
        allPlayers[player] = 1;
    }
    return allPlayers;
}, {});
//{Microsoft: 3, Oracle: 2, AWS: 1, Apache: 1}
```
Atente que nesse caso inicializamos o **initialValue** como um objeto vazio **{}** para em cada interação do array podermos alimentar o objeto, sabendo que o objeto será passado como parâmetros para a próxima interação.

## Agrupando objetos por propriedade
Agora vamos utilizar o **Reduce** para agrupar valores de um array e ver como ele se comporta.

```js
function groupBy (objectArray, property){
    return objectArray.reduce((acc, obj) => {
        let key = obj[property];

        if (!acc[key]) {
            acc[key] = [];
        }
        acc[key].push(obj);
        return acc;
    }, {})
}

groupBy([
    {name: 'Paul', age: 20},
    {name: 'Joseph', age: 21},
    {name: 'Max', age: 20}
], 'age');

//Resultado:
// {
//     "20":[  
//             {"name":"Paul","age":20},
//             {"name":"Max","age":20}
//         ],
//     "21":[  
//             {"name":"Joseph","age":21}
//         ]
// }
```
## Considerações finais
Bem, acho que é isso espero ter ajudado a entender a função **Reduce** do JavaScript, tentei ser o mais objetivo possível selecionando exemplos simples e práticos para o entendimento.
Caso tenha alguma dúvida ou sugestão deixe um comentário para que eu possa ajuda-lo a entender melhor.